Git / GitHub

04/12/2021 

# Comandos

## Windows
cd
dir
mkdir
del / rmdir
cls

## Unix
cd
ls
mkdir
rm -rf
clear

### Criptografar texto SHA1 - Metadados
`$ openssl shal texto.txt`
vai sair total de 40 caracteres com números e letras 

## Objetos internos

- *Blobs*
são arquivos
echo 'conteudo'
'blob 9\0conteudo' | openssl1 sha1

- *Trees*
Se mudar um arquivo vai mudar toda estrutura e leitura

- *Commits*
Vai juntar tudo, dar sentido a alteração

## Chaves SSH e Tokens
Sincronizar o Git com o computador

Escrever no terminal Git bash
`ssh-keygen -t ed25519 -C ronanstuchi@gmail.com`
Entrar na pasta da chave e escrever
`cat id_ed25519.pub`
Copiar a assinatura da chave
Entrar no Github SSH Keys/Add new e colar na KEY


![screenshot-dio.png](:/899f710fa48f4f0484f3be234906bd4c)

git status
git config --list  (lista de todas as configurações)
git remote add origin https://github.com.....
git remote -v (lista os repósitorios que tem remoto)
git push origin master (empurrar)

Modificar o arquivo
git status (vai aparecer que modified em vermelho)
git add * (adiconar)
git status(vai apararecer modified em verde to unstage )

git pull origin master (pegar a ultima versão)
git commit -m "ultima versão"
git push origin master

Pegar um arquivo no git
git clone https://gitbub..... 


### Prova

-Aprendemos que... no Linux fazem? -  Retorna uma lista
-O que.. distribuidos? - Um sistema que possui...locais
-O que é markdown - Um arquivo que usa caractetes especiais
-Qual a diferença... servidor - Seu ambiente de desenvolvimento é local e o servidor, remoto
-Quando voce tenta empurrar... git irá - Pedir para você...
-O que comand git clone faz? - Faz um clone do rep.
-O que acontece quando vc gera commits...Github - Os commits apareceram... 
-O que é GIT - Um sistema de versionamento de código distribuido
-O que o comando Git init faz - Inicializa um repositorio..
-Qual o comando usado para inicializa o Git... - git init


## Projeto - Criar um repositório no Github

"Alguém está sentado na sombra hoje porque alguém plantou uma árvore há muito tempo." Warren Buffet

git add .
git commit -m "adicionar as anotações"
git push origin main (enviar todos os commits locais para a nuvem)

